تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
حين سخِرنا من الشيطان"
وقلنا لأنفسنا أنه غير موجود
"تلك كانت أسعد لحظاته
الأب غابرييل آمورث"
"رئيس طاردي الأرواح 1986 - 2016
‫"4 يونيو 1987"
"تروبيا - إيطاليا"
‫إنه خنزير جميل.
‫إنه يستحق الأفضل يا أبتاه.
‫من هذا الاتجاه يا ابتاه.
الفتى الشاب أظهر كل علامات
.(التلبس ايها الأب (آمورث
هل إستشارت عائلته أي طبيب؟ -
. العديد من الأطباء -
‫ـ ما هي علامات التلبس؟
‫- إنه يتحدث الانجليزية يا ابتاه.
‫هل كان يتحدث الانجليزية قبلاً؟
‫ابدًا. لم يتحدثها قبلاً.
‫هل لديهم تلفاز؟
.اجل، اعتقد ذلك
.حسنًا، لنرى ذلك
ـ ماذا ترسمين؟
. ـ طائر
.أحسنتِ أيتها الفتاة الصغيرة
‫لدي مهمة هامة جدًا لك.
‫هل تعرفين أبانا؟
‫نعم يا أبتاه.
‫ممتاز.
‫يمكنكِ مساعدة أخيكِ.
‫كرري أبانا مرارًا وتكرارًا.
‫بلا تشتت. باستمرار. مفهوم؟
‫نعم يا أبتاه.
.احضروا الخنزير
.أنا الفيلق
.أنا الشيطان
.أنا عملاق كريه الفم
‫يصعب تصديقك.
‫هل تشكك بيّ؟
‫إذا كنت شيطانًا، فما هو اسمي؟
‫صف الجحيم.
‫ستعرف ذلك قريبًا.
‫هل تتجنب سؤالي؟
‫هل تسخر مني؟
‫أجبني أيها الشيطان.
‫لماذا تتلبس هذا الشاب؟
‫لماذا لم تتلبس أحدًا ‫آخر أكثر نفوذًا؟
.يمكنني تلبس أيّ أحد أختاره
‫هل يمكنك تلبس الأب (جياني)؟
أو ‫أسقف؟
!أي أحد! أي شيء
.أنا لا أصدقك
.لا أصدق أنك تستطيع تلبس خنزير حتى
هل يمكنك فعلها؟
.لديك القوة
هل يمكنك تلبس خنزير؟
.أجل، يمكنني ذلك -
.هيا أيها الشيطان -
!راقبني -
.تلبس الخنزير -
‫أظهر ليّ أنّك أمير الظلام.
‫أظهر ليّ قوتك.
هل فعلت ذلك؟
‫هل تلبّستني أيها الشيطان؟
.ليباركك الرب
.يمكنك النوم الآن يا بنيّ
.ذهب الشيطان
‫الرب معك.
|| مبعوث البابا لطرد الأرواح الشريرة ||
‫"1 يوليو 1987، إسبانيا"
‫(إيمي)، أننا لسنا في أمريكا بعد الآن.
‫لا يمكنكِ ارتداء هكذا.
‫لماذا؟
لأنه سيكون هناك
‫عمال بناء في كل مكان.
‫كيف الأوضاع عندك؟
إذن، هل نتخلى عن كل
شيء من أجل هذا؟
‫ارجوكِ يا (ايمي)، لا تبدأي هذا.
.لأنه من الواضح تعرفين ما سأقوله
أجل، ‫ولا اريد سماعه.
‫ماذا تعتقد؟
‫رائع، أليس كذلك؟
‫نعم.
‫(غابرييل).
‫لماذا القديس (ميخائيل) لم يقتل
‫الشيطان عندما سنحت له الفرصة برأيك؟
‫إنه سؤال لاهوتي.
‫محال.
ربما كانت رحمته
بقاء ‫سيف القديس (ميخائيل).
الشيء الوحيد الذي
...يستحوذ على محبة الله
‫هي حرية المرء في الاختيار.
‫لكن لا يمكن للرب أن يكون ربًا
‫إلّا إذا سمح بهذا الاختيار...
‫حتى للملعونين.
‫القديس (ميخائيل) يعرف هذا.
‫جميعنا نخضع للحساب.
‫سنخضع للحساب جميعًا...
‫بقدر ما نحب.
‫لا تقلق يا (غابرييل).
‫سأدافع عنك.
تدافع عني؟
‫ايماني...
‫لا يحتاج للدفاع.
‫عجباه.
‫ما رأيكما يا أطفال؟
‫مريح.
‫بحقك، جربيه.
‫هذا رائع.
‫(كارلوس)، مرحبًا.
من الرائع مقابلة الرجل
.الذي احدثه هاتفيًا
...الأب
‫الأب (اسكيبل)...
‫سعدت بلقاؤك يا سيّدة (فاسكيز).
.نادني (جوليا)، من فضلك
‫منحني (كارلوس) جولة بالجوار.
‫- رائع.
‫- اردت فقط القدوم
للترحيب بكِ وبعائلتكِ
‫في هذه الأبرشية.
.المعذرة
.كلا، كلا، لا بأس
.يمكنك الذهاب
‫سعيد لأنكم وصلتم بأمان.
‫حسنًا، ابحث عن غرفتك ايها السخيف.
مرحبًا، هل يمكنني الحصول
على واحدة من هذه؟
‫شكرًا.
‫إن ما تفعلينه مذهلاً،
‫استعادة الدير.
نحن نقدر حقًا وجود
‫الهندسة المعمارية.
‫أنه في الواقع أرث في عائلة زوجي
لأجيال ‫ وأننا فقط ورثناه.
‫هل السيّد (فاسكيز) هنا أو...
إنه ميت في الواقع
‫قبل حوالي عام.
‫يؤسفني مصابكِ.
.لا بأس
إذا احتجتِ شيئًا، ابلغيني
.لا تترددي
.حسنًا
.سأتذكره في صلاتي
‫هذا لطف كبير منك، شكرًا.
‫كان من الرائع لقاؤك.
‫حسنًا يا (كارلوس)، تحدث معي.
كيف الأحوال؟ في أيّ مرحلة وصلنا؟
.حفر القبو معقد للغاية
...لذا، إنه أغلى مما يمكنكِ
.أخشى ذلك أيضًا -
.حسنًا -
سألقي نظرة
.أخرى على المخططات
‫إذا أمكنك أن تريني أبعاد القبو
‫فربما يمكنني مد بعض...
!(ايمي)
انزلي من هناك
‫قبل أن تكسري عنقكِ.
‫هل هذه سيجارة؟
‫اطفئيها الآن لو سمحتِ.
.لكِ ذلك
.لا! يا إلهي
.ظريف
.اخرج من غرفتي
‫مرحبًا، هل رأيتِ أخيكِ؟
‫(إيمي).
‫اسمعي، لا يمكنني حقًا تحمل
معاملة الصمت
.من كلا طفليّ
.أعلم أنكِ لا تريدين التواجد هنا
.نعم، ليس مرةً أخرى
‫.(ايمي)... أرجوكِ
.أنا بحاجة لمساعدتكِ
هذا الدير الشيء الوحيد
‫الذي تركه لنا والدكِ.
.لم يعد لدينا مدخول بعد الآن
بمجرد أن نرممه ونبيعه
سنعود للمنزل، حسنًا؟
‫ربما إذا أمكنكِ أقلها مراقبة أخيكِ.
.ربما حاولي اقناعة بالتحدث
.كيف؟ إنه لم يتحدث لقرابة عام
هل يمكنكِ المحاولة من أجلي؟
إذن تريديني أن أؤدي دور الأم لأجلكِ؟
‫أرجوكِ راقبي أخيكِ، حسنًا؟
‫"2 يوليو 1987" "روما، إيطاليا"
‫الأب (أمورث).
قهوة بالحليب؟
‫في هذا الوقت من اليوم؟
أأنت مجنون؟
‫اسبريسو مضاعف يا أختاه.
مع السكر؟
‫السكر عمل من أعمال الشيطان.
.لا، شكرًا
‫لنبدأ بالجلسة.
‫هذه جلسة استماع رسمية.
وبحسب الاتفاق، سيتم تنفيذ
‫الاجراءات باللغة الإنجليزية.
‫حسنًا، لنبدأ.
في مساء يوم 4 يونيو
"في بلدة "توربيا
‫اجريت عملية طرد الأرواح الشريرة
بدون موافقة
‫أسقف (ريجيو كالابريا).
‫لم يكُن الأمر...
‫بالإنجليزية يا أب (أمورث).
.لم أجرِ أيّ عملية طرد أرواح شريرة
‫حسب كلام الأب (جوني)
‫ما وصفه (ريجيو كالابريا)
بدت ‫وكأنها عملية طرد أرواح شريرة
كاملة مع تضحية بحيوان
.لا شيء أقل من ذلك
‫كان الشاب غير منسجم.
‫يعاني من مرض عقلي مؤقت.
‫أستخدمت علم النفس البدائي.
.قوة الإيحاء
عاملت المريض كشيطان
‫طلبت منه إظهار قوته.
هل تنكر هذا؟
.لا أنكره
.هذا ما فعلته
ولماذا فعلت ذلك؟
طرد الأرواح الشريرة عملي
لكن الغالبية العظمى من
الحالات التي أؤكلت إليها
‫لا تحتاج إلى طرد الأرواح الشريرة.
‫إنهم بحاجة إلى محادثة صغيرة،
‫القليل من الفهم
‫ وأحيانًا...
‫بعض الأناسة.
‫الكاردينال (سوليفان)، لقد لاحظت
أن 98٪ من الحالات الموكلة
‫إلى الأب (أمورث)...
يوصى بها من قبله
.للأطباء والمعالجين النفسيين
والأخرى 2%؟
.%الأخرى 2
‫هذا شيء أربك كل علم
‫وعلاج منذ وقت طويل جدًا.
.أسميه
.شرّ
‫جلالتك، مع المئات من عمليات
‫طرد الأرواح الشريرة الناجحة
كان الأب (آمورث) فعالاً
...للغاية في
‫.انتظر لحظة أيها الأسقف (لومومبا)
‫لقد أثرت نقطة مثيرة للاهتمام يا (آمورث).
‫أنت لست طبيبًا لكن ممارساتك
يمكن أن يكون لها تأثير ضار
‫على هؤلاء الأشخاص.
‫أنت محق.
.أنا لستُ طبيبًا
.أنا لستُ معالجًا نفسيًا
‫لكنني لاهوتي ومحامي
‫وصحفي وممارس.
كنتُ أيضًا من أنصار الحرب
.لذا أنا أميز فرقة الإعدام حين أراها
‫إذن علام يتعلق كل هذا؟
مجمع عقيدة الإيمان
أوصى هذه الهيئة
بألغاء منصب رئيس طارد
‫الأرواح الشريرة رسميًا.
‫إذن ما تقوله أن لا وجود للشر؟
‫تتعرض الكنيسة لضغوط مستمرة
.لزيادة أهميتها
حان الوقت لتجاوز هذه
‫المعتقدات التي عفا عليها الزمن.
‫الرجاء وضح ليّ، جلالتك.
‫إذا لم يكن هناك شر،
‫فما هو دور الكنيسة؟
‫أعتقد أننا يجب أن نكون حذرين
‫من مجمع عقيدة الإيمان.
يبدو ليّ كما لو أنهم يريدون
.عزلنا عن عملنا
‫لدينا سؤال آخر لك أيّها الأب (أمورث).
كيف استحق فجأة
وقت وأهتمام الرجال النافذين؟
...أسألكم مجددًا
‫علام يتعلق كل هذا؟
.الإجراءات القانونية الواجبة يا أبتاه
إذن هذا لا يتعلق بالفتاة الميتة
(روزاريا فيلينديز)
التي كتبت عنها
في مجلة "أم الرب"؟
ما هي عنايتكم الواجبة
‫واجراءاتكم في هذا الشأن؟
ـ من فضلك يا كاردينال.
‫ـ أحذرك! أحذرك!
‫أب (أمورث)!
‫أظهر الاحترام لرؤسائك.
‫أنا كذلك!
‫أنا رئيس طارد الأرواح الشريرة في "الفاتيكان".
‫عيّني أسقفي بهذا المنصب.
‫أبرشيتي هي "روما".
‫أسقفي المحلي هو البابا.
إذا كانت لديكم مشكلة معي،
‫فتحدثوا إلى رئيسي.
حسنًا؟
!البابا عاجز
!أيها الأب (أمورث)، لم يحن انصرافك بعد!
!وداعًا -
!أيها الأب (آمورث)
مرحبًا؟
أي أحد هناك؟
‫لا يسعني الانتظار لأنهاء هذا العمل.
‫هذا المكان يرعبني.
‫ما هذا؟
. لا أعلم. لا أستطيع رؤية أيّ شيء
‫اصيبا برواسب غازية.
‫لا يمكننا مواصلة العمل هنا،
‫سأسحب فريقي من هذا المكان.
‫هيّا بنا فليخرج الجميع.
.مهلاً
‫(هنري)؟
!(هنري)
!أمي
!يا إلهي
!(هنري)
ما الذي حدث هنا؟ -
.لا أعلم
.كان هكذا حين دخلت
‫(هنري)؟
‫.هذه أمك يا (هنري)
.تحدث إليّ
.(هنري) -
.يا إلهي -
.أمي
.إنه يتحدث
.(هنري)
.أمي
‫ستموتون جميعًا.
‫(هنري)، ماذا تفعل؟
‫(هنري)!
‫الأشعة السينية، تحاليل الدم،
حتى البزل النخاعي
وتصوير الرنين، لم يظهروا
‫أيّ نقص تروية أو ورم دموي.
‫ماذا يعني ذلك؟
‫يبدو أن جميع فعالياته الحيوية
ووظائف الدماغ
.طبيعية
‫طبيعية؟ ماذا تقصدين؟
‫كان يرتعش.
‫هل أصيب مؤخرًا بصدمة؟
نعم، توفي والده
.مندُ حوالي عام
‫وكيف كان رد فعله؟
‫لم يتحدث منذ ذلك الحين.
‫إختلال عقلي؟
‫لا، ليس هذا ممكنًا.
.إنه مجرد طفل
سيدتي، ‫ما من شيء يمكننا فعله الآن.
‫لكن يمكن أن يوصي بمعالج نفسي جيّد.
ما هذا؟
إذا استمر ابنكِ في
‫محاولة إيذاء نفسه،
.يمكنكِ إعطائه هذا المهدئ
.كلا
.أمي -
.آسفة جدًا -
.عزيزي
.يا إلهي
‫لا، لا أعتقد أنك تفهم.
‫لكن هذه حالة طارئة، أرجوك.
كلا، عليّ التحدث إلى أحد
.في القنصلية يمكنه مساعدتي
‫أريد اخصائي.
.حسنًا
.نعم، من فضلك
.عزيزي
.مرحباً
.اقترب يا عزيزي
.تبًا لهذا
‫.(هنري)، كلا
!توقف يا (هنري)
إبنكِ جائع
.أيتها البقرة البدينة
ماذا؟
ما الذي تقوله؟
.اطعميني يا أمي
ماذا؟ -
ما الذي يجري؟ -
‫"كراهية"
ما هذا بحق الجحيم؟
‫أحضري ليّ الكاهن!
ـ هل يمكنك مساعدتنا؟
.ـ أجل
‫أنا هنا لتقديم العون يا (جوليا).
.حسنًا
‫كاهن فاسد.
‫هل هذا أنت يا (غابرييل)؟
‫أجل يا أبتي المقدس.
‫أخبروني أنّك مريض.
‫نعم، يأملون ذلك.
‫يتمنون رؤيتي ضعيفًا.
‫لكنّي لستُ ضعيفًا.
‫ساعدني.
‫ربما أتممنا أعمالنا على أكمل وجه.
‫الكاردينال (سوليفان) والجيل الأصغر،
‫لا يؤمنون بالشيطان كما نفهمه.
‫إنها مجرد فكرة بالنسبة لهم.
‫بالنسبة لنا، إنه حقيقي للغاية.
‫200 ملائكة ساقطون، طُردوا من الجنة،
‫وأرسلوا تحت الأرض حيث الرب غير مرحب.
‫هذه ليست قصة خرافية.
‫بحثك عن الحقيقة ممتع يا (غابربيل)،
‫لكن انتبه لرغبتك في التثقيف.
‫تتجلى الغطرسة بأشكال مختلفة.
‫الغطرسة؟ أنا؟
‫هناك حالة تحتاج إلى اهتمامك.
‫فتى في "أسبانيا".
‫ثمة شيء يزعجني حقًا بشأنها.
تلبس هذا الصبي
.يتقدم بسرعة كبيرة
‫والحادثة وقعت على أرض مقدسة،
‫دير "سان سيباستيان" في "قشتالة".
سبق أن تسبب هذا المكان
‫متاعب كثيرة للكنيسة.
‫أشعر بأن شرًا هائلاً قادم من هناك.
‫شيء شرير لا يمكن لأحد
‫سواك المساعدة في حله.
‫طلبت إحضار سجلات الدير
‫إلى المكتبة من أجلك.
‫تفقد هذا.
‫سأواصل التحري أثناء رحلتك إلى هناك.
...آثامنا"
".ستلاحقنا
‫(غابرييل)، اذهب إلى "إسبانيا"
‫وساعد هذا الطفل.
لكن كن حذرًا، هذا
‫الشيطان يبدو خطيرًا.
مرحبًا؟
.ابتاه
‫صباحُ الخير.
‫أنا الأب (توماس اسكيبيل).
‫- هل أنتَ اسباني؟
‫- أجل.
أنا الأب (أمورث)، إيطالي.
‫مهلاً. الأب (أمورث)؟
.أجل
‫لم أتوقع أن يرسلوك.
‫هل تعرفني؟
.أجل
.قرأت كل المقالات
والكتب؟
.لا، ليس الكتب
الكتب رائعة
...سأقرأ -
.حسنًا -
.سأجلب حقيبتي
...هل تريد
ويسكي؟
.لا، لا، شكرًا
.نعم، هذا التهاب الحلق
.تأثير الغبار
‫(جوليا)، أننا محظوظون جدًا.
‫أرسلت الكنيسة أحدًا.
‫خبير في هذه المسائل.
‫(غابرييل)، تفضل بالدخول.
‫صباحُ الخير، أنا الأب (أمورث).
."لقد جئت من "روما
أنا (غابرييل).
كيف حالكِ؟
.أعتذر عن قطعك كل تلك المسافة إلى هنا
لكنني لا أعرف سبب إهتمام
الكنيسة بهذا الأمر
كل ما أريده هو أن يصبح
.إبني بخير
‫أخبريني شيئًا، هل
‫زوّدكِ الأطباء بأيّ إجابات؟
‫إجاباتٌ مريحة؟
‫إن أحببتِ على الأقل...
‫اسمحي لي برؤية ولدكِ.
.يمكنني إبداء رأيي ويمكنكِ قبوله إذا رغبتِ
.الأمر يستحق المحاولة
.حسنًا، إنه في الأعلى
.مرحبًا يا صديقي
...(هنري)
هل أنت مستيقظ؟
يا أبانا الذي السماء.
فليأتِ فلكوتكَ وتتحقّق مشيئتكَ.
.صلاتك عديمة الفائدة هنا
من أنت؟
.أسوأ مخاوفك. أنا موتك
لماذا تتلبّس في هذا الصبي؟
.لأنه من الجيد تدمير جسدٍ بريء
لكنني أفضل تحدي روح
.طارد الأرواح الشريرة
.سوف تقلل من قدر نفسك وحسب
.لا تعظني أيها الكاهن
ما هي غايتك؟
.أنا هنا من أجلك
.إذن لابد وأنك تعرف إسمي
،أنا أعرف روحك
.وكل إثم قبيح
.اخبرني عن واحد من آثامي
لا يمكنك ذلك
لأن آثامي قد غُفرَت
."من قبل سيدي "يسوع المسيح
.لا تتحدث عنه -
هل تخاف منه؟ -
هل تخاف من "يسوع المسيح"؟
لا وجود للربّ هنا.
.الرب موجود في كل مكان
...مهما كانت أفعالك
.أنت تفعلها فقط لأن الرب يسمح بذلك
هل سمحَ بذلك؟
.هذه ليست سوى البداية
.أنت لا تعرف مع من تتعامل
.إذن اخبرني ما هو إسمك
.ما لم تكن خائفًا للغاية
.أنا لست أحمقًا يمكنك إقناعه بامتلاك خنزير
.إذن أنت لا تريد إخباري بإسمك
.إسمي كُفر
.إسمي كابوس
...كابوسي
.هو أن "فرنسا" تفوز بكأس العالم
.أيها الأحمق المُعتد بذاته
لا يمكنك الاختباء
...وراء نكاتك للأبد
.(يا (غابرييل
.أنا أيضًا أعرف ما هي كوابيسك
‫أظهر نفسكَ أيّها الجبان.
.اظهر نفسك
.أيها الجبان
!أظهر نفسك أيها الجبان
.احذر، ستلاحقك آثامك
.(سأكون في إنتظارك يا (غايب
‫هل ذكرتَ اسمي أمام أيّ
‫شخص في هذا المنزل؟
.ربما، لستُ متأكدًا -
...هذا الشيطان -
.يتفوه بأشياء لا يمكنني معرفتها
إذن هذا الشيطان موجود؟
ماذا تعرف عن الشياطين؟
فقط الأساسيات. إنّهم ملائكة
طُردوا من رحمة الربّ.
.شيطانٌ يخدم الآخر كلٌ حسب منزلته
صحيح.
كلما إرتقى الشيطان بمنزلته
.كلما إمتلك قوى أكثر
فلماذا يتلبّس في الصبي؟
.هذا سؤالٌ وجيه
.سأتحدث مع والدته
عليّ أن أعرف لماذا إختار
.(هذا الشيطان (هنري
...ما أنا على وشك قوله
.قد يكون صعبًا
.فقط واجهي الأمر
.إبنكِ تحت تأثير شيطان قوي جدًا
.قد يكون إخراج الصبي من هذا المكان قاتلاً
...أقول لكِ الآن
الطريقة الوحيدة التي يمكن
.أن يعود بها ابنكِ إليكِ
.من خلال الإيمان
سيدة (فاسكيز)، هل حدث
أي شيء لـ(هنري)؟
تعرض لحادث سيارة تسبب
.بمقتل والده
.شاهد والده مخوزقًا بعصا
...تلك الذكرى
.تلك هي شيطانه
أتعهدُ إليكِ.
.لن أتخلى عنكِ، أو عن إبنكِ
الصدمة، كما تصفينها، يمكن
.أن تكون نقطة دخول للشيطان
يمكن للمعاناة أن تجعل النفس
.تواقة إلى التواصل
.يمكن أن تجعل الأبرياء أكثر عرضة للخطر
.لا بد وأنكِ أحببتِ زوجكِ كثيرًا
.لا فكرة لديك عن مدى حبي له
.كان هو صلتكِ الروحية
كان لي الدنيا وما فيها.
.ولديكِ طفلان جميلان
محبة الأم هي أقرب ما نعرفه
.إلى محبة الرب
...(اخبريني يا (جوليا
هل آمنتِ من قبل؟
...عندما كنت طفلة
كنت أعتقد أن ملاكي الحارس
.هو من يصطحبني إلى المدرسة
.يجب أن تُصلي لهذا الملاك الحارس
هنري)؟)
.(ايمي)
.أنا في الجحيم
.آمي، عزيزتي، أنا أباكِ
يجب أن تنصتي إلي، حسنًا؟
أبي؟
.ستموتون جميعًا
!أمي
.أمي، لقد كان أبي. كان أبي
.سمعت صوت أبي
.سمعت صوته عبرّ الهاتف
.قال إننا سنموت جميعًا -
- ماذا؟
.وقال إننا سنموت جميعًا -
- يا إلهي.
ماذا علينا أن نفعل؟
قهوة.
.الشياطين، تزداد قوة في الليل
.سأحتاج إلى الطاقة
.لكن عليكما أن تنالا قسطًا من الراحة
‫برحمةِ الربّ أرقد بسلام.
آمين.
كم سيستغرق هذا الأمر؟
.يصعبُ القول
.ساعات
.أيام، ربما
.هذا الشيطان قوي جدًا
.لن يستطيع الفتى أن يقاوم طويلاً
كل ما علينا فعله
.هو معرفة إسمه حتى نتمكن من طرده
.إنها الطريقة الوحيدة لإنقاذ الصبي
كيف نفعل ذلك؟
.بالصلاة. الصلاة المتواصلة
...الشياطين
.إنهم يدافعون عن أنفسهم
.إنهم لا يفهمون المعاناة
في النهاية، سوف يخرج
.لأنه لا يتحمل آلام الصلاة
هل تفهمني؟
.أجل -
.جيد. جيد -
.الآن، يجب أن تعترف بآثامك -
الآن؟ -
يمكن للشيطان أن يشم آثامك
.إذا لم تكفرّ عنها
.تعال
.لنبدأ
...سامحني أيها الأب
.على ما إرتكبت من آثام
...لقد مضت
...ثمانية أشهر منذ آخر اعتراف لي -
.مهلاً أيها الأب -
هل قلت إنك لم تعترف منذ 8 أشهر؟
.أجل
...أنا
.حسنًا، علينا الإنتهاء من الأمر
.أنت أحد رجال الرب، بكل بساطة
.وأنت متأسفٌ جدًا، بسبب كل آثامك
.أجل -
.جيد -
علّ ربنا يرحمك
ويغفر لك آثامك
.ويرشدكّ إلى السلام الأبدي. آمين
ما طقوس طرد الأرواح الشريرة
التي تعرفها؟
.لا أعرف أية طقوس -
لا تعرف؟ -
.الشيطان لا يظهر أبدًا
ما الصلاة التي تعرفها والتي يمكنك
تكرارها، حتى تحت تعرضك للضغط؟
."يا أمنا "مريم
ممتاز.
،لكن إذا ما كنتُ تحت الضغط
.أفضل أن أرددها بالإسبانية
.لا مشكلة
...مهمتك هي
.أن تُصلي
.لا تتواصل مع هذا الشيطان
لا تتفاعل بأي شكل من الأشكال
.مع أقواله أو أفعاله
.مهمتك هي أن تكون عنيدًا
مثابرًا. أتفهم؟
.فتىً مطيع
هل تعرف أيّ نكات؟
.لا -
.يجب أن تتعلم كيف تكون مضحكًا -
.الشيطان لا يُحب النكات
.احضر الكُتب
.رائحة الجنة
.أرى أنك أحضرت صديقًا
.(يبدو خائفًا قليلاً، يا (غايب
هل يمكنني مناداتك بـ"غايب" يا (غايب)؟
هل تستعد للمعركة؟
لقد هربت آخر مرة
كالجبان
أيها الجندي الصغير
.ليس مثل رئيس طاردي الأرواح
،من تريد أن يقهر اليوم
يسوع أم أمه؟
...اللعنة على
هل سنقضي الليلة نتحدث
أم تريد القتال؟
أتعرف ماذا سأفعل بك يا (غابرييل)؟
.سأقضي عليك
.ستشعر بروحك قادمة
سوف تكره نفسك بسبب الشعور
الذي ستشعر به
.عندما أقضي عليك
.والآن سنصلي
أنا آمركِ أيتها الروح النجسة
.مهما كنتِ
مع كل أتباعكِ الآن تهاجمون
(خادم الرب، (هنري
.بأسرار الفتنة
.اللعنة عليك وعلى تجسيدك -
الشفقة والقيامة -
،وصعود ربنا يسوع المسيح
مع نزول الرُوح القُدُس
،مع مجيء دينونة ربنا
أن تعطيني إشارة ما
‫اسمكِ وساعة رحيلكِ.
!(صلي يا (توماس
!صلي
أنا آمرك أن تطيعني
أنا الذي أخدم الرب
...رغم عدم أهليتي
روزاريا)؟)
.ستلاحقك آثامك
..آثامي قد غُفرت لي
،لكن لا يمكنك أن تسامح نفسك
أليس كذلك أيها الأب؟
،ليس بالنسبة لي
.الفتاة التي تركتها تموت
لمَ لم تحرّك ساكنًا؟
لماذا لم تصدقني
!الآن، أنا في الجحيم
.أنت مخادع
.روحها ترقد بسلام
!روحي تتعفن في الجحيم
.كم هذا مؤثر
هل هذا أقصى ما بمقدرتك؟
وماذا عنك يا من يشُم السراويل؟
أنت لم تخبره، أليس كذلك؟
عن عاهرتك الصغيرة؟
.(عن صغيرتك اللطيفة، (أديلا
بعد أن وقفت أمام مصليك
كما لو أنك أفضل منهم
.بينما أنت تضاجع بناتهم
ربما أنت لست نادماً على
هذه المعصية، صحيح؟
!اصمت
.(توماس). لا تتحدث معه يا (توماس)
.صلي -
!اهرب -
.(أنت لا تريد أن تكون هنا يا (توماس
.تفضل أن تضاجع تلك العاهرة الصغيرة
!توماس)! (توماس)! لا)
!كلا! هذا مو ما يبتغيه
.(لقد تلاعبت بك يا (آمورث
.لقد إبتلعت الطُعم
.وسأدمرك
.ستنهار كنيستك المقدسة من الداخل
.سجلات الكنيسة يا قداسة البابا
.كانت حُب حياتي
.لقد قطعتُ وعدًا
...أرادتني أن
.أترك الكهنوت من أجلها
...لكن لم تكُن لدي
.أيّ نية للقيام بذلك
.لذا أنا فقط أخبرتها بما تريد سماعه
...حبي للرب
.فاقَ حبي لها
هل أنت نادم على آثامك؟
.أجل
إنّ الربّ القدير قد أظهرَ رحمتهُ
وغفرّ لك آثامك
.أتمنى أن يرشدك إلى الحياة الأبدية
.آمين
...من هي
روزاريا)؟)
.إنها الفتاة التي كان عليّ مساعدتها
.استغلّ الشيطان ذكراها لخداعي
كيف يعرف الشيطان كل هذا؟
يمكن للشيطان أن يشعر بذنبنا
ويستغلّه ضدنا
.كنوع من التشتيت
ليس أمام ذلك الطفل
وقت قبل أن يلقى حتفه.
.علينا معرفة إسم هذا الشيطان
.معرفة إسمه يضعفه
.لم أقصد إيذائه
.أنا أفهم
انظر إلى هذا. لقد وضعتُ إشارة
.على هذه الصفحة من أجلك
.تذكر ذلك
.لكنها مكتوبة باللغة اللاتينية
.تشبه إلى حدٍ ما الإسبانية
.الصلاة ذات تأثير أقوى باللاتينية
."لقد إبتلعت الطُعم"
ماذا؟ -
.ما قاله لي -
."(لقد إبتلعت الطُعم يا (آمورث"
.الأمر لا يتعلق بالصبي
.هذا الشيطان لديه خطط أكبر
أريد التحقق من شيء شاهدته
.في الحديقة
اذهب، خُذ هذا
.ابقَ خارج باب غرفته
.الفتى لا يزال في خطر
.علينا حمايته بأي ثمن
.افعل كل ما يتوجب عليك فعله
.ختم الفاتيكان
سبب هذا المكان الكثير
.من المتاعب للكنيسة
.بإسمك أيها الرب... نجِّني
.ساعدني
هنري)؟)
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
هنري)؟)
!لن يخرج أحد من هنا حيًا
.لا أحد
.لنرى ما هو السر الذي تخفيه
ماذا حدث؟
!اذهب
!النجدة
!(أمورث)
!ساعدوني
!(ايمي)
‫بإسم الربّ حرّرها.
!(ايمي)، يا إلهي
‫بإسم الربّ أخرج أيّها الشيطان.
.هذا أحد أظفارها
.(اصطحبهم إلى الكنيسة يا (توماس
.كل شيء منقح
."آثامنا ستلاحقنا"
هل أنت بخير؟
.نعم
لا يمكنك البقاء وسيمًا
.في هذا العمل لفترة طويلة
من فضلك؟
.إياك
كان هناك شيطان ذات مرة يحاول
.غرز صليب في مقلة عيني
.أنت تتحدّث باستمرار
.كفى
.أرجوك
.صه
.إنهم نائمون
.لا مزيد من القصص
لماذا تعتقد أن الشيطان فعل هذا؟
.لتخويفنا -
ما غايته؟ -
.نشرّ الفوضى
.بل لإلهائنا
.الشيطان مخادع عظيم
يمكنه إجبارك على رؤية أشياء
.من ماضيك
.المظاهر والذكريات تحاول دائمًا خداعنا
،لكي لا نعرف بماذا يفكر
.ما هي مخططاته
...إذا كنت لا تصدقني
.فقط اسأل صديقي
.تعال، سأريك علام عثرت
!(أمورث)
لقد لاحظت هذا عندما وصلت
.إلى هنا لأول مرة
ما هذا؟
ألا تميزه؟
أجل، إنه رمز
."محاكم التفتيش الإسبانية"
صحيح، أحلك فترة في تأريخ الكنيسة.
...وهؤلاء
الضحايا. أولئك الذين لا يريدون
.أن يؤمنوا
.هناك شيء ما تحتَ هذا المكان
.شيء ما مخفي هنا. تعال
.امسك هذا
‫مفتاحان متقاطعان.
‫هل تعرفَ ذلك؟
‫- إنّه ختمُ الفاتيكان.
‫- أجل، أجل.
‫- أهذه رائحةُ غاز؟
‫- رائحةُ غاز قليلًا.
‫قليلٌ من الكبريت.
‫وقليلٌ من الموت.
‫ولهذا يُمنع التدخين.
‫تراجع.
‫- إنّه باب، إدفعهُ معي.
‫- حسنًا.
‫إنّهُ سرداب الموتى.
‫هكذا هم يدفنون الموتى.
‫أفهمُ سبب إغلاق
‫الفاتيكان لهذه المكان.
‫ولكن لمَ يتركون شخصًا؟
‫خاتمُ حامي الكاردينال.
‫إنّهُ الأمل الأخير.
‫والحامي الأخير.
‫يتضحُ أنّه سجين ولكنّه ليس هكذا.
‫كان هذا القفصُ من
‫أجلِ سلامته الشخصيّة.
‫وهم يفعلون ذلك.
‫عندما تفشلُ عمليّة طرد الأرواح
‫في الحماية من تهريبِ الشياطين
‫لشيءٍ ما يريدون إبقائهِ في الخفاء.
‫(توماس)، ربّما يُمكنكَ فتح هذه البوابة.
‫يكتبُ إليكَ ممثلكَ الحامي
‫ويعلمكَ بأكبرِ مخاوفنا
‫وهو أنّ قوّة شرّيرة قد سيطرت
‫على دير القدّيس (سيباستيان)
‫وهذا ما يجبُ أن يبقى
‫مدفونًا إلى أبدِ الدهر.
‫إنّ البوابة موصدة.
‫إذن صديقُنا هنا.
‫ولا بدّ أنّ بحوزتهِ مفتاح.
‫أين خبأتَ مفتاحكَ؟
‫في المعدة.
‫سامحني.
‫جرّب هذا المفتاح.
‫إذهب.
‫فشلَت عمليّات طرد الأرواح كافّة.
‫وقد استحوذَ الشيطان على مكاننا كلّه.
‫لم أرَ كقوة الشيطان هذا سلفًا.
‫(غابرييل).
‫نجحَ ذلك.
‫أشكركَ يا صديقي.
‫(إيمي)؟
‫تزدادُ رائحة الكبريت والغاز قوّة.
‫إنّنا نقتربُ من الهاوية.
‫- كاردينال (سوليفان)، أهو بخير؟
‫- لقد أغمي عليه.
‫أيّها الأب المقدّس.
‫إنّك مضطربٌ وحسب.
‫- أخبرهُ.
‫- أخبرُ من؟
‫(غابرييل)؟
‫(أمورث)؟
‫أجل.
‫ما المشكلة التي أقحمنا فيها هذه المرّة؟
‫الراهب (دي أوجيدا).
‫من أعظمِ مطاردي الأرواح عبر العصور.
‫رمز "محاكم التفتيش الإسبانيّة.
‫إنّه دفترُ يوميّاته.
‫"اليوم، أستُدعيت إلى مدينةِ "سيغوفيا"
‫راهبٌ ممسوس
‫في عامِ 1475 بعد ولادة المسيح.
‫أثناء استجوابي للشيطان المتلّبس
‫فقد أجابني من فمِ شخصٍ آخر.
‫ثمّ كان الشخص الثالث"
‫هذا تلبّس متعدّد وإنّه شيطانٌ قويّ.
‫أجل.
‫(إيمي)؟
‫"أصبح طارد الأرواح ممسوسًا بذاته"
‫الراهب (دي أوجيدا).
‫تعلم أنّه الرجل
‫الذي أقنعَ الملكة (ايزابيلا)
‫بأنّ هنالك حاجةٌ لمحاكم التفتيش.
‫وهذا يعني أنّه وقتما كان
‫ممسوسًا في عام 1475.
‫وكلّ ما يحصلُ بعد ذلك...
‫فهو عملٌ من الشيطان.
‫قرونٌ من التعذيبِ والإضطهاد.
‫وإنّ أسوأ الانتهاكات في مؤسّسة القضاء
‫شرعَ الراهبُ بذلك
‫كلّه وانتهى بإسم الربّ...
‫بفعلِ الشيطان.
‫لا بدّ أنّ الفاتيكان قد علموا بذلك.
‫تستّرت الكنيسةُ على الحقيقة ودفنوها هنا.
‫"ستلاحقكَ آثامكَ".
‫يُحتمل أنّ أعمال البناء
‫قد حرّرت الشيطان.
‫(إيمي)؟
‫(هنري).
‫- لا عليكِ يا أمّاه.
‫- (هنري) بخير.
‫هذا أمرٌ رائع.
‫أنصتي يا (إيمي)، لم لا تنزلين معي؟
‫آسفةٌ يا أمّي.
‫لا أعرفُ ما الذي حلّ بي.
‫لا بأس بذلك.
‫لا بأس بذلك، إنّني...
‫أريدُ رؤية أختكَ لدقيقةٍ يا (إيمي).
‫هل ستسامحينني يا أمّي؟
‫ألقي التنين العظيم
‫دُفع به إلى الأرض
‫حيث أنّه كان مقيدًا.
‫"ويرافقهُ ملاكهُ".
‫إنّه الوحي.
‫مئتا ملاكٍ مارق قد دُفنوا في الأرض
‫وهذا الديرُ هو أحد الأماكن المهجورة.
‫كان يحاولُ هذا الشيطان أن يعثر عليهم.
‫بغية تشكيل جيش.
‫وتدمير الكنيسة.
‫- (إيمي)، تعالي هنا.
‫- ما الذي في يدكِ يا أمّاه.
‫(إيمي)، تعالي هنا فورًا.
‫ما الذي في يدكِ يا أمّاه.
‫أنظر.
‫شاهديني يا أمّاه شاهديني.
‫إسمهُ...
‫مالكُ الجحيم.
‫"أسموديوس".
‫أسرعوا!
‫(إيمي)، استخدمي المخدّر!
‫قيّدي يديه.
‫لدينا اسمه.
‫"أحضروا لي الكاهن"
‫ماذا قلتَ؟
‫إنّها الجملة الأولى
‫التي نطقها الشيطان.
‫"أحضروا لي الكاهن"
‫لم يكُن يقصدني.
‫إنّه يريدكَ.
‫يتغذّى الشيطانُ على طارد الأرواح.
‫كانت لديه خطّة ذات مرّة.
‫إغراءُ الراهب إلى هنا..
‫الإختباءُ بين الصالحين وارتكاب
‫الأفعال القبيحة بإسم الربّ.
‫يريدُ يكرّر فعل ذات الشيء.
‫يستغلّني للوصول إلى الكنيسة.
‫يا لهُ من انتصارٍ عظيم للشيطان...
‫أكثرُ من مطالبته بروح طارد أرواح البابا.
‫يُحتملُ ذلك، ولكن لدينا اسمهُ الآن.
‫إذن بحوزتنا ما يلزمنا لهزيمته.
‫وننقذُ الطفل.
‫لا يُمكن لأيّ شيءٍ
‫أن يهزمنا سوى أنفسنا.
‫سيستغلّ آثامكَ ضدّك.
‫يجبُ أن أعترف.
‫- تعترفَ لي؟
‫- أانتَ راهبٌ أم ماذا؟
‫أغفر لي أيّها الأب ما أذنبتهُ.
‫ثقّ بالربّ.
‫أريدُ التحدّث إليك.
‫عن الأشياء التي اعترفتُ بها سلفًا.
‫لكنّهم ما زالوا يثقلون كاهلي.
‫في عام 1942...
‫في فترةِ الحرب، انخرطتُ في جيش
‫المقاومة وأصبحتُ محاربًا وقاتلتُ الفاشيين.
‫كان الكثير من أصدقائي متأهبين
‫للموت في وجه الرصاص الألماني.
‫لماذا ماتوا...
‫ولم أمُت أنا.
‫كانت تكلّمني جثثهم في أحلامي.
‫إنّ الموت في حربٍ لهو أمرٌ بطوليّ.
‫وإنّ النجاة من الحرب.
‫أمرٌ شائك.
‫بعدئذٍ صرتُ أفهم...
‫إنّ بقائي حيًا أرزق.
‫كانت مسؤوليّتي في أن أمنح ذلك هدفًا.
‫وبالنسبة لي هذا يعني
‫أن أكون خادمًا للربّ.
‫طوال السنوات التي عشتها محاولًا
‫الامتثال إلى تعاليم "سفر متى".
‫"فما تفعلونهُ بين أفراد المجتمع"
‫"فأنتم تفعلونهُ من أجلي".
‫(سفر متى 25:40)
‫ولكن وقتما كان للأمر أهميّة...
‫أخفقتُ في ذلك.
‫لم أساعدها ولم أصدّقها.
‫ولستُ صاغيًا إليها.
‫(روزاريا)؟
‫أجل.
‫(روزاريا).
‫في الليل يضاجعني الشيطان.
‫وما هو مظهر هذا الشيطان؟
‫أنتَ.
‫لم تكُن ممسوسة.
‫بل كانت مضطربة عقليًا.
‫ولهذا سمحتُ لشخصٍ
‫آخر أن يهتمُ بقضيّتها.
‫من جديد...
‫غروري.
‫كنتُ مطارد أرواح.
‫والذين يعانون من اضطراباتٍ
‫عقليّة هذا ليس شأني.
‫هل تصدّقني الآن؟
‫ولكنّ ذلك تغيّر كلّه بسببها.
‫طرقَ سمعي بعد وفاتها.
‫أخبارٌ عن عنفٍ جنسيّ مُغطّى.
‫في داخل مدينةِ "الفاتيكان".
‫تلك الفتاة البريئة.
‫لم أقدّم لها يد العون وقتما احتاجتني.
‫روحها...
‫هي ما تثقل كاهلي.
‫وهذا الشيطاان يعرفُ بذلك.
‫أنا أعرفكَ.
‫إنّكَ رجلُ الربّ المتواضع.
‫الأب (أمورث).
‫آن الأوان لكي تزيل هذا الثقل عنكَ.
‫أغفر لي أيّها الأب.
‫أغفرُ آثامكَ بإسم الربّ.
‫الإبن والروح والقدس.
‫آمين.
‫أمنحكَ الوسامُ الإعجازيّ.
‫عتقٌ من النار وهذا شيءٌ ذو قوّة.
‫لهزيمة مالك الجحيم.
‫نحتاجُ أن نتسلّح بالربّ.
‫تذكّروا أنّ الشيطان
‫يستغلّ آثامكم ضدّكم.
‫فلا تصدّقوا كلّ ما ترونهُ وما تسمعونه.
‫لدينا عملٌ ننجزه.
‫ويجبُ أن ننقذ هذا الطفل.
‫هل أكملتَ اعترافكَ؟
‫أيّها الأب.
‫هل فتحَ لكَ روحهُ يا (توماس)؟
‫كعاهرةٍ تظهرُ صدرها.
‫تجاهلا ذلك.
‫صلّوا من أجل (هنري).
‫عددُ الصلوات لا يُمكنه أن ينقذ (هنري).
‫اسمح لي بالتلبّس يا (غابرييل).
‫فأنتَ تعرف ما أريد.
‫يا أبانا...
‫الذي في الفردوس فليتقدّس اسمكَ.
‫- فليأتِ فلكوتكَ وتتحقّق مشيئتكَ.
‫- هل كان في ذلك هدفٌ
‫أن تعترف إلى ربّك يا (غايب)؟
‫- خبزَنَا كفافنا أَعطِنا اليوم.
‫- ألا يجبُ أن تعترفَ لها؟
‫أنتِ...
‫لستِ هنا.
‫إنّكِ في ذهني وحسب.
‫إنّني أصلى بنار جهنّم بسببكَ.
‫إنّكِ لستِ هناك.
‫إنّكِ في مخيّلتي وحسب.
‫- أيّها الأب.
‫- رافقنا إلى جهنّم يا (غايب).
‫اسمح لي بالتلبّس.
‫ألا تريدني يا (توماس)؟
‫لقد تجهزتُ لكلّ ما تحتاجه.
‫ضاجعني يا (توماس).
‫كذّابة.
‫- كذّابة.
‫- أحضروا لي الكاهن.
‫- يا إلهي!
‫- ركّز على الدعاء يا (توماس).
‫(أسموديوس)!
‫يا مالك الجحيم "أسموديوس".
‫هذا هو صليبُ الربّ.
‫حرّر الطفل وأهرب من نور الربّ.
‫أراكَ بين يدي الربّ.
‫إطلاقًا، أخرجوا.
‫- أخرجوا من بيتي.
‫- هذا بيتُ الربّ.
‫- لا أخرجُ بدون ولدي.
‫- ماتَ ولدكِ.
‫تحترقُ روحهُ وتعذّب في جهنّم.
‫- أعترفُ بإسمكَ يا "أسموديوس".
‫- إطلاقًا.
‫وأخضع لقوّة الربّ.
‫- اسمح لي بالتلبّس يا (غايب).
‫- يا سيّدتنا.
‫يا ربّي الذي يرافقني.
‫- والملائكة ويا أمّ...
‫- طوبى لكِ بين النساء...
‫أنا الملك وأنتَ الخاضعُ لسيادتي.
‫نسألكَ بتواضعٍ...
‫- يا من أتاكَ من عند الربّ...
‫- ثمّ ستبقى هنا...
‫- القوّة والرسالة.
‫- ملعونٌ إلى أبد الدهر...
‫الآن وحتى مماتنا.
‫أن تدمّر هذا الشيطان.
‫أنا "أسموديوس" مالكُ الجحيم وأنا آمركَ.
‫نرجوكَ أن تبعث ملائكتكَ المقدّسين
‫وهذا تحت قيادتكَ وسلطانكَ
‫ليطاردوا الأرواح الشرّيرة.
‫حصّنهم من كلّ شيءٍ يواجههم
‫وخُذ بيدهم لتحقيق مشيئتكَ.
‫في هاويةِ العذاب.
‫أمّاه؟
‫أمّاه، ساعديني.
‫تحدّثي معهُ يا (جوليا).
‫تحدّثي معهُ فمحبّة الأمّ لا تفشل.
‫(هنري)، أحبّكَ يا (هنري).
‫تحدّثي معهُ.
‫عُد إليّ يا (هنري).
‫تحدّث معي يا (هنري)، أرجوك.
‫أمّاه، لقد آذوني.
‫- يا إلهي.
‫- (هنري).
‫نحتاجُ معونتكَ.
‫- عليكَ أن تقاوم.
‫- لا يُمكنني ذلك.
‫عليكَ أن تقاوم.
‫أمّاه؟
‫(هنري).
‫ما الذي يحصل؟
‫"لا وجود للربّ هنا".
‫- يا إلهي.
‫- سحقًا.
‫تلبّس الشيطان بهما.
‫(إيمي).
‫- إمنحني ما أريد.
‫- كلّا.
‫سلّمني نفسكَ!
‫(جوليا)!
‫أخبرتكِ أيتها العاهرة.
‫ستموتون جميعًا.
‫- أرجوكِ يا (إيمي).
‫- (إيمي) رحلَت.
‫قاومي يا (جوليا).
‫لا تفقدي إيمانكِ.
‫أعِد إليّ طفليّ.
‫ماتَ طفلاكِ.
‫أرجوك.
‫أرجوكِ يا (إيمي)، أنا أحبّكِ.
‫أنا الشخصُ الذي تريده.
‫- إبتعد عن الأطفال.
‫- إنّهما يعانيان بسببكَ.
‫أنطق الكلمة أيّها الخنزير.
‫كُن الشهيد الذي تطمح إليه.
‫كُن خنزيرًا لي.
‫خُذني.
‫أمّاه.
‫لا يا (غابرييل).
‫أيّها الأب.
‫أمّاه؟
‫ما الذي فعلتهُ؟
‫- خُذ الصليب من يدي.
‫- حسنًا.
‫خذهُ.
‫يا إلهي.
‫يا إلهي، عدتَ إليّ يا (هنري).
‫- إنّكَ بمأمنٍ الآن.
‫- خذهُ.
‫أخرجهم من هنا، هيّا.
‫(جوليا) علينا الذهاب أرجوكِ، هيّا بنا.
‫- ضع ذراعيكَ حول عنقي.
‫- هيّا بنا بسرعة، فلنهرب.
‫هيّا يا (إيمي).
‫روحكَ مُلكي.
‫(سوليفان).
‫علمتُ أنّكَ ستضحّي من
‫أجل إنقاذ هذين الطفلين.
‫والآن أنت مُلكي.
‫هيّا بسرعة!
‫الولدُ بمأمنٍ الآن.
‫ابتعدوا من هنا وحسب.
‫- إذهبي.
‫- أشكركَ أيّها الأب.
‫أريدُ خنزيري يا (غايب).
‫لن تأخذني.
‫أيّها المغفّل المتغطرس.
‫قال الكاهنُ الشيء ذاته.
‫سامحني يا ربّي.
‫ليس بعد.
‫أريدُ خنزيرًا يأخذني
‫إلى "الفاتيكان" يا (غايب).
‫(غابرييل)!
‫...اللعنةُ على كلينا
‫إلى جهنّم.
‫(غابرييل)!
‫لقد فاتكَ الأوان يا (توماس).
‫لقد رحلَ صديقكَ.
‫والآن، إذن، إنصرف.
‫سأطاردُ روحكَ وسيكون
‫ذلك من دواعي سروري.
‫وأن أقتلع ذاكرتكَ.
‫إصغِ إليّ يا (غابرييل).
‫قاومهُ.
‫إنّه في ذهنكَ وحسب.
‫لا يهزمُنا شيءٌ سوى أنفسنا.
‫لا وجود له هنا.
‫سقطَ الخنزير الصغير
‫في جهنّم حيث ينتمي.
‫أعلمُ أنّك هنا يا (غابرييل)، صلّ معي.
‫لا وجود للربّ هنا.
‫إنّ الربّ في قلوبنا دومًا.
‫ركّز في صلاتكَ.
‫"المكانُ الذي جمعكما..."
‫"وبإسمي، ذاك هو مكاني"
‫إنّ الربّ لديه رحمة.
‫قُلها! إنّ الربّ لديه رحمة.
‫إن الربّ معكّ يا (غابرييل)، جدهُ.
‫إنهِ الأمر يا (توماس)، إنههِ.
‫بإسمكَ اللّهم نجّني.
‫وبسلطانكَ تقبّل أمري.
‫اللّهم تقبّل صلاتي.
‫واستمع لما أتفوّه به من كلمات.
‫فالربّ هو الذي يمدّ لي يد العون.
‫أتوسلُ إليكَ بإسم الحمل الطاهر
‫والكلمة التي صارت جسدًا لترشدكَ.
‫"أسموديوس"!
‫يأمركَ يسوعُ الناصريّ
‫والآن...
‫أناشدكَ بإسمه!
‫اللّهم تقبّل صلاتي، قُلها.
‫كلّا!
‫- (غابرييل).
‫- لم ننتهِ بعد.
‫إنّك تقترب من الهاوية أيّها الكاهن.
‫وسآخذُ كلاكما.
‫(أديلا).
‫ستلاحقكَ آثامكَ.
‫(غابرييل)!
‫"أسموديوس"، بإسم الأمّ العظيمة.
‫أراكَ بين يدي الربّ.
‫(توماس)، إقرأ الصلاة الأخيرة.
‫بإسم الربّ...
‫والإبن والروح القدس.
‫أراكَ بين يدي الربّ.
‫هل أنتَ بخير يا (غابرييل)؟
‫.لستُ بحالةٍ مزرية
‫- (توماس).
‫- ماذا؟
‫يبدو مظهركَ مقرفًا.
‫بوركتَ يا (توماس).
‫تعلمتَ اللغة اللاتينيّة.
‫أجل، إنّها تشابهُ اللغة الإسبانيّة.
‫صحيح، تشبهُ الإسبانيّة.
‫أحبّ ذلك.
‫ممتاز.
‫تعلم أنّ الربّ...
‫يعملُ بطريقةٍ مُبهمة جدًا.
‫من أجلكَ.
‫أجل، بالفعل.
‫أهذا أنتَ يا (غابرييل)؟
‫أجل أيّها الأب، وقد أتيتُ
‫بالأب (إسكوبيل) لمقابلتكَ.
‫- تبدو بصحةٍ جيّدة أيّها القدّيس.
‫- أشكركما ويسرّني لقاؤكما.
‫جعلتني أقلقُ هذه المرّة.
‫بدا الأمر خطيرًا.
‫أجل، لا بأس بذلك.
‫أحيانًا تحلّق بالقرب من الشمس.
‫لم يقتلني لغاية الآن.
‫لن تنسى الكنيسة ما فعلتَه.
‫تلقيتَ ضربة موجعة من أجل مصلحتنا.
‫يجبُ أن يكون القدّيس
‫(ميخائيل) فخورًا بذلك.
‫أشكركَ.
‫وهذا السبب في أن يجعلكَ
‫الربّ هنا يا (غابرييل).
‫وقد اختارَ الربّ لكما هدفًا
‫صالحًا أيضًا أيّها الأب (إسكوبيل).
‫أشكركَ أيّها الأب.
‫طلبَ المجمعُ تقريرًا مفصلًا عن "إسبانيا".
‫تقريرٌ مفصّل.
‫فهل يُمكن للكاردينال (سوليفان) إخباري
‫مجددًا أنّ الشيطان موجود في ذهني فقط؟
‫ألا تدري؟
‫أخذَ الكاردينال (سوليفان)
‫إجازةً إلى جزيرة "غوام".
‫سأصلّي...
‫من أجل جزيرة "غوام".
‫ومن الذي سيحلّ محلّه؟
‫لقد وجدتُ شخصًا جديرًا بالثقة.
‫وسأترككَ بين يديه الصالحتين.
‫أراكَ بين يدي الربّ.
‫حللتما أهلًا في "قدس الأقداس".
‫تراثُ القرن الثاني عشر.
‫رسائلٌ من الأنبياء والرسُل.
‫كتبُ الحكمة والتقوى.
‫الوحيُ الربّاني.
‫التراثُ الفكري للعقيدة المسيحيّة.
‫إشترت "الفاتيكان" هذا الدير من
‫عائلة "فاسكيز" وأعادَت تخصيصه.
‫نُقلت العائلة إلى "الولايات المتحدة" بأمان.
‫حيثُ استعاد الطفل عافيتهُ بالكامل.
‫تثبتُ مذكّرات الكاهن أنّها
‫نافعة رغم أنّه يمقتُ ذلك.
‫هُزم "أسموديوس"، ولكن ثمّة الكثير لنكتشفه.
‫سنكتشفُ ذلك في 199 موقعًا عمّا قريب.
‫في مكانٍ لا يُرحب بالربّ.
‫هل أنتَ متأهبٌ للشروع
‫بهذه المهمّة يا (غابرييل)؟
‫سيكون ذلك عملًا طويلًا
‫.بالنسبة لكاهنٍ واحد
‫ولكنّ كاهنان...
‫ما رأيكَ يا (توماس)؟
‫ألا تعتقد الآن أنّ هذه دعوة؟
‫ألا يجبُ أن نخدم الربّ
‫وفق ما يريدنا أن نخدمهُ؟
‫دعنا نعود إلى عملنا.
‫دعنا نعودُ إلى جهنّم.
‫واصل الأب (غابرييل أمورث) في
‫مساعدة المتلبّسين حتى وفاتهُ في "روما"
‫عام 2016 وقد ألّف كتبًا كثيرة
‫وهي كتبٌ رائعة.
‫تـرجـمـة وتـعـديـل
‫|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫الأب (غابرييل أمورث).
‫(1925 - 2016).